My full title

### 2022-07-09 msc_thesis.tex
doc: update

Jene Limitierung der Datenextraktion wirkt sich gleichermaßen auf die Dealer-Management-Systeme (DMS), 
mit solchen die Mitarbeiter ihr Prozesse abwickeln, aus. Der daraus resultierende Arbeitsaufwand, 
welcher dabei entsteht, um die Daten wiederverwendbar zu konstruieren, ist derzeit enorm.

@@

Damit jedoch auch für Agierende innerhalb des technischen Bereichs die Nutzung nicht zu abstrakt bleibt, 
soll durch die Entwicklung eines Systems der Zugriff greifbarer gestaltet werden, welches wiederum eine benutzerfreundliche Anwendung zur Verfügung stellen soll. 
Darüber hinaus muss eine Automatisierung vorhanden sein, um auch eine große Datenmenge verarbeiten zu können, 
und die Vorgänge sollen außerdem eine niedrigere Fehlerquote aufzeigen. 
Die Prozesse müssten außerdem das ganze über eine Steuerung und Regelung kontrollieren.
Solche Prozesse können zum Beispiel über Regeln festgelegt werden, die bei Erfüllung weitere Aktionen auslösen können.

Eine solche Eigenschaft kann durch eine symbolische künstlichen Intelligenz (KI) abgedeckt werden, welche eine vorgegebene Verarbeitung möglich macht. 
Hiermit bezeichnet man einen altmodischen Ansatz der KI, bei der über das Festlegen von Symbolen 
menschliches Wissen in einer Logik gehalten wird und diese benutzt wird um weiteres Wissen zu generieren~\cite{dicksonWhatSymbolicArtificial2019}.
Durch eine Parametrisierung einer solchen KI kann dann die Unschärfe der ausgewählten Daten festgelegt werden, 
damit eine Feineinstellung stattfinden kann. 
Das heißt, der Benutzer eines solchen Systems soll sich beginnend von groben Definitionen für die Verarbeitung 
zu einer detaillierten und angepassteren Definition über Feedback des Systems hinarbeiten.

@@

Beide Ansätze – der der symbolischen KI und der des Machine Learnings – bieten als Option die Entwicklung einer grafischen Entwicklungsumgebung (IDE) an. 
Jene soll das Festlegen von Definitionen und Regeln erlauben, mit welchen die Dokumente verarbeitet werden können. 
Außerdem soll diese Oberfläche verschiedene Funktionalitäten anbieten und auch Feedback sowohl bei einem problemlosen Lauf 
als auch bei einem fehlerhaften Lauf zurückgeben.

@@

Danach widme ich mich der Konzeption und der Entwicklung des Systems.
Dies beginnt mit der symbolischen KI als ein Subsystem des gesamtem Projekts, sodass ein direkterer Ansatz ermöglicht wird. 
Die Entwicklung hierbei wird im Wasserfall-Ansatz, einem Ansatz bei der phasenweise die Eigenschaften einer solchen KI umgesetzt werden, 
um eine Grundlage für die nächste Komponente zu bieten.

Bei dieser Komponente handelt es sich um die IDE, die den Zugang für den Benutzer zum System darstellt.
Deswegen folgt im nächsten Schritt die Konzeptionierung und Entwicklung der IDE, 
welche sich während der Entwicklung der symbolischen KI parallelisieren lässt. 
Sobald das Gerüst der Benutzeroberfläche fertiggestellt ist, möchte ich dies mit der symbolischen KI verbinden.

Als Gegenstück wird sich dann mit dem Machine Learning Subsystem, bei der auch eine Konzeptionierung und Entwicklung, gewidmet.
Hier wird das ganze in einem iterativen Ansatz umgesetzt um so den Hauptteil so früh wie möglich parat zu haben, 
damit das Training des ML-Systems durch die Dokumente auch zeitnah starten kann. 
Durch das Auswerten dieses Subsystems wird es daraufhin angepasst.

Danach wird das Testing für beide Subsysteme eingeführt um so das erfolgreiche Ausführen gewisser Eigenschaften abzudecken.
Dies dient wiederum als Grundlage um die Continuous Integration (CI) für das System einzuführen, 
womit eine sichere und konsistente Entwicklung nach dem Prototyping angeboten wird.

Wenn dann aber die Systeme gegeben sind, kann das grafische Tool weiter angepasst werden welches 
sich dann mit den Systemen verbinden soll um die Ausführbarkeit der Funktionalitäten zu überprüfen. 
Hier werden dann die Komponenten zusammengeführt um ein gemeinsames System zu ermöglichen, 
welches dann gegebenenfalls weitere Testschritte bedarf. 
Sobald diese eine erfolgreiche Form annimmt kommt der Teil der Continuous Integration hinzu, 
womit das System einen Zustand der Instandhaltung annehmen kann. 
Über Testing sollen so mögliche Fehlerquellen entdeckt werden bevor diese auftreten können.

Unter die Zielsetzung für die beiden Ansätze fallen die Kundendaten mit den Eigenschaften wie 
Name, Firma, Adresse und Kundennummer, die Fahrzeugdaten worunter Fahrgestellnummer, Modell, 
Farbe, Motor, Erstzulassung, Letzter/nächster Service und TÜV fallen und 
die Abrechnungsdaten wie die Jobs mit Arbeitspositionen und Teilen, Preise etc.

Dazu stehen als weitere Grundlage mehr als 10.000 annotierte unterschiedliche Dokumente mit genau den Daten, 
die extrahiert werden sollen als Datenbank zur Verfügung. 
Für das Mengengerüst sollen mehr als 100.000 Dokumente pro Jahr später bearbeitet werden. 
Hierbei ist es aber auch möglich aus den bereits bestehenden Daten einen Pool für den Lernprozess bzw. 
für die Verifikation zu bilden.

Zum Schluss werden sich die Ergebnisse des gesamten Systems betrachtet und ein Ausblick zu der Thematik dargestellt.

@@

Um die Problematik detaillierter darzustellen und um eine Übersicht zu ermöglichen, 
werden in diesem Kapitel der Rahmen der Problematik aus technischer Sicht vertieft dargestellt.
Hierbei sollen die möglichen Technologien abgewogen und evaluiert werden. 
Zunächst einmal wird der Kontext ausführlicher erklärt.

@@

Im Automobilbereich wird der Verkauf von Kraftfahrzeugen in zwei Segmente aufgeteilt: dem Sales-Bereich, indem es sich um den Verkauf 
von Neu- und Gebrauchtwagen dreht und dem After-Sales-Bereich, indem eine Bindung zum Kunden über den Verkauf von 
Verschleiß- und Ersatzteilen geschaffen wird.~\cite{theuererWasMachtSales}
Diese Aufteilung der Segmente wird auch von den Autohäusern angewendet und für diese werden jeweils gängige Abläufe als Prozesse benutzt.

Für den After-Sales-Bereich bietet ilexius GmbH zwei Arten von ERP-Systeme an. 
Die erste Art ist das von der Automobilmarke Jaguar Land Rover finanzierte `vTab', welches eine Plattform für elektronische Fahrzeugkontrollen 
und ein Backend für Jaguar Land Rover Mitarbeitern, womit die Autohäuser bewertet werden können, anbietet 
und die zweite Art namens `ATT' ist eine Plattform, womit Autohäuser ihre Arbeitsprozesse in Schrift, Sprache und Bild dokumentieren können.
Die Dokumentation folgt durch mobile Endgeräte und werden an das ERP-System weitergeleitet um diese zu archivieren.

Die ERP-Systeme, die bereits im Kapitel~\ref{sec:ziel} beschrieben wurden, unterstützen damit die Kunden:innen von ilexius GmbH 
in den Autohäusern und deren Werkstätten mit der Planung, der Steuerung und der Verwaltung von verschiedenen Aufgaben in diesem After-Sales-Bereich.

Eine Art der Aufgaben sind die Arbeitsaufträge, bei der es sich in den meisten Fällen um die Behandlung eines Autos samt Kundendaten handelt. 
Diese wiederum unterteilen sich in einzelne Jobs die den ganzen Auftrag in einzelne Teilschritte zur Vervollständigung des Arbeitsauftrags führen.

Sind diese Aufträge abgeschlossen, benutzen die Autohäuser ihre DMS, um eine Rechnung zu erstellen und diese im ERP-System zu archivieren.
Das ERP bietet des Weiteren eine Schnittstelle für diese Dokumente wie z.B die Rechnungen oder die Garantieaufträge an, 
die nur über Scanner die Dokumente übertragen. 
Dort werden die Dokumente verarbeitet und mit Hilfe eines OCR Scanners digitalisiert.

Aktuell ist aber die Digitalisierung nicht in der Lage einen Kontext beziehungsweise (bzw.) einen Semantik für diese Dokumente zu erstellen.
Idealerweise soll dies genutzt werden, um aus den Dokumenten Arbeitsaufträge zu generieren und somit zu digitalisieren.
Somit bietet sich hier an der Stelle die Möglichkeit einen neuen Ansatz auszuprobieren, um die Informationen 
aus diesen Dokumenten als Daten zu erhalten.

@@

Bei den Dokumenten, die in das ERP-System eingescannt werden, handelt es sich in der Mehrheit um Garantieaufträge und Rechnungen. 
Jedes Autohaus benutzt hierbei ein individuelles Dokumentenmuster.
Dem Umfang dieser Thesis geschuldet werde ich mich auf drei Dokumententypen beschränken und anhand jener drei Typen mein Vorgehen 
exemplarisch demonstrieren.

In Abbildung ??? wird die erste Art eines Auftrags dargestellt.

>>>>

Jene Limitierung der Datenextraktion wirkt sich gleichermaßen auf die Dealer-Management-Systeme (DMS), 
mit solchen die Mitarbeiter:innen ihr Prozesse abwickeln, aus. Der daraus resultierende Arbeitsaufwand, 
welcher dabei entsteht, um die Daten wiederverwendbar zu konstruieren, ist derzeit enorm.

@@

Damit jedoch auch für Agierende innerhalb des technischen Bereichs die Nutzung nicht zu abstrakt bleibt, 
soll durch die Entwicklung eines Systems der Zugriff greifbarer gestaltet werden, welches wiederum eine benutzerfreundliche Anwendung zur Verfügung stellen soll. 
Darüber hinaus muss eine Automatisierung vorhanden sein, um auch eine große Datenmenge verarbeiten zu können. 
Des Weiteren sollen die Vorgänge eine niedrigere Fehlerquote aufzeigen. 
Die Prozesse müssen außerdem während des gesamten Ablaufs über eine Steuerung und Regelung kontrollierbar sein.
Solche Prozesse können zum Beispiel über Regeln festgelegt beziehungsweise gesteuert werden, 
die bei einer Erfüllung weitere Aktionen oder Regeln auslösen können.

Diese beschriebene Eigenschaft kann durch eine symbolische künstlichen Intelligenz (KI) abgedeckt werden, 
welche eine vorgegebene Verarbeitung möglich macht. 
Hiermit bezeichnet man einen altmodischen Ansatz der KI, bei der über das Festlegen von Symbolen 
menschliches Wissen in einer Logik gehalten wird und diese benutzt wird um weiteres Wissen zu generieren~\cite{dicksonWhatSymbolicArtificial2019}.
Durch eine Parametrisierung einer solchen KI kann dann die Unschärfe der ausgewählten Daten festgelegt werden, 
damit eine Feineinstellung stattfinden kann. 
Das heißt, der Benutzer eines solchen Systems soll sich beginnend von groben Definitionen für die Verarbeitung 
zu einer detaillierten und angepassteren Definition über Feedback des Systems hinarbeiten.

@@

Beide Ansätze – der der symbolischen KI und der des Machine Learnings – bieten als Option die Entwicklung einer grafischen interaktiven Entwicklungsumgebung (IDE) an. 
Jene soll das Festlegen von Definitionen und Regeln erlauben, mit welchen die Dokumente verarbeitet werden können. 
Außerdem soll diese Oberfläche verschiedene Funktionalitäten anbieten und auch Feedback sowohl bei einem problemlosen Lauf 
als auch bei einem fehlerhaften Lauf zurückgeben.

@@

Danach widme ich mich der Konzeption und der Entwicklung des Systems.
Diese beginnt mit der symbolischen KI als ein Subsystem des gesamtem Projekts, sodass ein direkterer Ansatz ermöglicht wird. 
Die Entwicklung hierbei wird im Wasserfall-Ansatz, einem Ansatz bei der phasenweise die Eigenschaften einer solchen KI umgesetzt werden, 
um eine Grundlage für die nächste Komponente zur Verfügung zu stellen.

Bei dieser Komponente handelt es sich um die interaktive Entwicklungsumgebung, die den Zugang für den Benutzer zum System darstellt.
Deswegen folgt im nächsten Schritt die Konzeptionierung und Entwicklung der interaktiven Entwicklungsumgebung, 
welche sich während der Entwicklung der symbolischen KI parallelisieren lässt. 
Sobald das Gerüst der Benutzeroberfläche fertiggestellt ist, möchte ich dies mit der symbolischen KI verbinden.

Als Gegenstück wird sich dann mit dem Machine Learning Subsystem, bei der gleichermaßen eine Konzeptionierung und Entwicklung stattfindet, gewidmet.
Hier wird das bisherige Gesamtkonstrukt in einem iterativen Ansatz umgesetzt, sodass der Hauptteil so früh wie möglich verfügbar ist, 
damit das Training des ML-Systems durch die Dokumente auch zeitnah starten kann. 
Auf das Auswerten dieses Subsystems folgt eine Anpassung dessen.

Danach wird das Software Testing für die beiden Subsysteme eingeführt. 
Mit Unit Testing, Integration Testing und Functional Testing wird das erfolgreiche Ausführen gewisser Eigenschaften abgedeckt.
Dies dient wiederum als Grundlage dafür, die Continuous Integration (CI) für das System einzuführen, 
womit eine sichere und konsistente Entwicklung nach dem Prototyping angeboten wird.

Wenn dann aber die Systeme gegeben sind, kann das grafische Tool weiter angepasst werden, welches 
sich dann mit den Systemen verbinden soll, um die Ausführbarkeit der Funktionalitäten zu überprüfen. 
Um ein gemeinsames System zu ermöglichen, welches dann gegebenenfalls weitere Testschritte bedarf,
werden dann die Komponenten zusammengeführt.  
Sobald jenes eine erfolgreiche Form annimmt, wird der Teil der Continuous Integration mit einbezogen, 
mit jener das System einen Zustand der Instandhaltung annehmen kann. 
Über Testing sollen so mögliche Fehlerquellen entdeckt werden, bevor diese überhaupt auftreten können.

Unter die Zielsetzung für meine beiden eben genannten Ansätze fallen die Kundendaten mit den Eigenschaften wie 
Name, Firma, Adresse und Kundennummer, die Fahrzeugdaten worunter Fahrgestellnummer, Modell, 
Farbe, Motor, Erstzulassung, Letzter/nächster Service und TÜV fallen und 
die Abrechnungsdaten wie die Jobs mit Arbeitspositionen und Teilen, Preise etc.

Dazu stehen als weitere Grundlage mehr als 10.000 annotierte unterschiedliche Dokumente mit genau den Daten, 
die extrahiert werden sollen, als Datenbank zur Verfügung. 
In Zukunft sollen für das Mengengerüst mehr als 100.000 Dokumente pro Jahr bearbeitet werden. 
Hierbei ist es aber auch möglich, aus den bereits bestehenden Daten einen Pool für den Lernprozess bzw. 
für die Verifikation zu bilden.

Zum Schluss werde ich die Ergebnisse des gesamten Systems betrachten und einen Ausblick zu der Thematik geben.

@@

Um die Problematik detaillierter darzustellen und um eine Übersicht zu ermöglichen, 
wird in diesem Kapitel der Rahmen der Problematik aus technischer Sicht genauer dargestellt.
Hierbei werden die möglichen Technologien abgewogen und evaluiert. 
Zunächst jedoch wird der Kontext ausführlicher erklärt.

@@

Im Automobilbereich wird der Verkauf von Kraftfahrzeugen in zwei Segmente aufgeteilt: dem Sales-Bereich, bei dem es sich um den Verkauf 
von Neu- und Gebrauchtwagen handelt und dem After-Sales-Bereich, bei jenem eine Bindung zum Kunden über den Verkauf von 
Verschleiß- und Ersatzteilen geschaffen wird.~\cite{theuererWasMachtSales}
Diese Aufteilung der Segmente wird ebenfalls von den Autohäusern angewendet, zugleich werden für diese jeweils gängige Abläufe als Prozesse benutzt.

Für den After-Sales-Bereich bietet ilexius GmbH zwei Arten von ERP-Systeme an. 
Die erste Art ist das von der Automobilmarke Jaguar Land Rover finanzierte `vTab', welches eine Plattform für elektronische Fahrzeugkontrollen 
und ein Backend für Jaguar Land Rover Mitarbeiter:innen, mit dem die Autohäuser bewertet werden können, anbietet.
Die zweite Art mit dem Namen `ATT' ist eine Plattform. Mit derjenigen können Autohäuser ihre Arbeitsprozesse in Schrift, Sprache und Bild dokumentieren.
Die Dokumentation erfolgt mittels mobiler Endgeräte und werden an das ERP-System weitergeleitet, sodass die Dokumentation archiviert werden kann.

Die ERP-Systeme, die bereits im Kapitel~\ref{sec:ziel} beschrieben worden sind, unterstützen damit die Kunden:innen von ilexius GmbH 
in den Autohäusern und deren Werkstätten mit der Planung, der Steuerung sowie der Verwaltung von verschiedenen Aufgaben in ebenjenem After-Sales-Bereich.

Eine Art der Aufgaben sind Arbeitsaufträge, bei der es sich in den meisten Fällen um die Behandlung eines Autos inklusive Kundendaten handelt. 
Diese wiederum unterteilen sich in einzelne Arbeitsschritte, die den gesamten Auftrag in einzelne Teilschritte den Arbeitsauftrag vervollständigen.

Sind diese Aufträge abgeschlossen, benutzen die Autohäuser ihre DMS, um eine Rechnung zu erstellen und diese im ERP-System zu archivieren.
Das ERP bietet des Weiteren eine Schnittstelle für diese Dokumente, wie z.B die Rechnungen oder die Garantieaufträge an, 
die allein über Scanner die Dokumente übertragen. 
Dort werden die Dokumente verarbeitet und mit Hilfe eines OCR Scanners digitalisiert.

Aktuell ist allerdings die Digitalisierung nicht in der Lage, einen Kontext beziehungsweise (bzw.) eine Semantik für diese Dokumente zu erstellen.
Idealerweise kann dies genutzt werden, um aus den Dokumenten Arbeitsaufträge zu generieren und somit zu digitalisieren.
Demzufolge ergibt sich hier an der Stelle die Möglichkeit, einen neuen Ansatz zu testen, sodass die Informationen 
aus diesen Dokumenten als Daten erhaltbar sind.

@@

Bei den Dokumenten, die in das ERP-System eingescannt werden, handelt es sich in der Mehrheit um Garantie- und Werkstattaufträge sowie Rechnungen. 
Jedes Autohaus benutzt hierbei ein individuelles Muster für die Arten der Dokumente.
Dem Umfang dieser Thesis geschuldet werde ich mich daher auf drei Dokumententypen von unterschiedlichen Autohäusern beschränken 
und anhand jener drei Typen mein Vorgehen exemplarisch demonstrieren.

In Abbildung~\ref{fig:care_g} wird die erste Art eines Auftrags dargestellt.
Bei diesem digitalen Schriftstück handelt es sich zunächst von der Form her um eine Garantierechnung.
In der oberen Hälfte befindet sich das Adressfeld, welches die Kundeninformationen im genormten Adressformat enthält, 
und ein weiterer Abschnitt, welches die Fahrzeugdaten festhält.

Hierbei ist zu beobachten, dass dieser Abschnitt sich mit einer Tabelle vergleichen lässt, 
da die einzelnen Einträge mit jeweils unterschiedlich großen Abständen verteilt dargestellt werden 
aber gleichzeitig noch eine Gesamthöhe pro Spalte beziehungsweise eine Gesamtbreite pro Höhe einer Tabelle erfüllen.
Jedoch fällt auf, dass sich, im Gegensatz zur Anzahl der Zeileneinträge, die Anzahl der Spalteneinträge pro Zeile unterscheidet.
Außerdem fehlen jegliche Einrahmungen beziehungsweise Trennlinien für die Zeilen und die Spalten.

Dagegen wird im unteren Bereich eine Tabellenform durch die Aufzählung der einzelnen Arbeitsaufträge dargestellt.
Bei dieser Tabelle existiert nur für die Kopfzeile eine untere Trennlinie.

\begin{figure}[htb]
    \centering
    \frame{\includegraphics[width=.7\textwidth]{images/care_garantieauftrag.pdf}}
    \caption{Exemplar eines Garantieauftrags}
~\label{fig:care_g}
\end{figure}

\begin{figure}[htb]
    \centering
    \frame{\includegraphics[width=.7\textwidth]{images/formel1_rechnung.pdf}}
    \caption{Exemplar einer Rechnung}
~\label{fig:formel1_r}
\end{figure}

\begin{figure}[htb]
    \centering
    \frame{\includegraphics[width=.7\textwidth]{images/kfz3000_werkstattauftrag.pdf}}
    \caption{Exemplar eines Werkstattauftrags}
~\label{fig:kfz3000_w}
\end{figure}
